# 如何保存页面的当前的状态

既然是要保持页面的状态（其实也就是组件的状态），那么会出现以下两种情况：

- 前组件会被卸载
- 前组件不会被卸载

那么可以按照这两种情况分别得到以下方法：

**组件会被卸载：**

**（1）将状态存储在LocalStorage / SessionStorage**

只需要在组件即将被销毁的生命周期 `componentWillUnmount` （react）中在 LocalStorage / SessionStorage 中把当前组件的 state 通过 JSON.stringify() 储存下来就可以了。在这里面需要注意的是组件更新状态的时机。



比如从 B 组件跳转到 A 组件的时候，A 组件需要更新自身的状态。但是如果从别的组件跳转到 B 组件的时候，实际上是希望 B 组件重新渲染的，也就是不要从 Storage 中读取信息。所以需要在 Storage 中的状态加入一个 flag 属性，用来控制 A 组件是否读取 Storage 中的状态。



##### 优点

- 兼容性好，不需要额外库或工具。
- 简单快捷，基本可以满足大部分需求。

##### 缺点

- 状态通过 JSON 方法储存（相当于深拷贝），如果状态中有特殊情况（比如 Date 对象、Regexp 对象等）的时候会得到字符串而不是原来的值。（具体参考用 JSON 深拷贝的缺点）
- 如果 B 组件后退或者下一页跳转并不是前组件，那么 flag 判断会失效，导致从其他页面进入 A 组件页面时 A 组件会重新读取 Storage，会造成很奇怪的现象

**（2）路由传值**

通过 react-router 的 Link 组件的 prop —— to 可以实现路由间传递参数的效果。



在这里需要用到 state 参数，在 B 组件中通过 history.location.state 就可以拿到 state 值，保存它。返回 A 组件时再次携带 state 达到路由状态保持的效果。

##### 优点

- 简单快捷，不会污染 LocalStorage / SessionStorage。
- 可以传递 Date、RegExp 等特殊对象（不用担心 JSON.stringify / parse 的不足）

##### 缺点

- 如果 A 组件可以跳转至多个组件，那么在每一个跳转组件内都要写相同的逻辑。



**组件不会被卸载：**

**（1）单页面渲染**

要切换的组件作为子组件全屏渲染，父组件中正常储存页面状态。

##### 优点

- 代码量少
- 不需要考虑状态传递过程中的错误

##### 缺点

- 增加 A 组件维护成本
- 需要传入额外的 prop 到 B 组件
- 无法利用路由定位页面



除此之外，在Vue中，还可以是用keep-alive来缓存页面，当组件在keep-alive内被切换时组件的**activated、deactivated**这两个生命周期钩子函数会被执行

被包裹在keep-alive中的组件的状态将会被保留：

```
<keep-alive>
    <router-view v-if="$route.meta.keepAlive"></router-view>
</kepp-alive>
```

**router.js**

```
{
  path: '/',
  name: 'xxx',
  component: ()=>import('../src/views/xxx.vue'),
  meta:{
    keepAlive: true // 需要被缓存
  }
},
```

