### 对事件委托的理解

#### （1）事件委托的概念

事件委托本质上是利用了**浏览器事件冒泡**的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，父节点可以通过事件对象获取到目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，这种方式称为事件委托（事件代理）。



使用事件委托可以不必要为每一个子元素都绑定一个监听事件，这样减少了内存上的消耗。并且使用事件代理还可以实现事件的动态绑定，比如说新增了一个子节点，并不需要单独地为它添加一个监听事件，它绑定的事件会交给父元素中的监听函数来处理。

#### （2）事件委托的特点

- **减少内存消耗**

如果有一个列表，列表之中有大量的列表项，需要在点击列表项的时候响应一个事件：

```
<ul id="list">
  <li>item 1</li>
  <li>item 2</li>
  <li>item 3</li>
  ......
  <li>item n</li>
</ul>
```

如果给每个列表项一一都绑定一个函数，那对于内存消耗是非常大的，效率上需要消耗很多性能。因此，比较好的方法就是把这个点击事件绑定到他的父层，也就是 ul 上，然后在执行事件时再去匹配判断目标元素，所以事件委托可以减少大量的内存消耗，节约效率。

- **动态绑定事件**

给上述的例子中每个列表项都绑定事件，在很多时候，需要通过 AJAX 或者用户操作动态的增加或者去除列表项元素，那么在每一次改变的时候都需要重新给新增的元素绑定事件，给即将删去的元素解绑事件；如果用了事件委托就没有这种麻烦了，因为事件是绑定在父层的，和目标元素的增减是没有关系的，执行到目标元素是在真正响应执行事件函数的过程中去匹配的，所以使用事件在动态绑定事件的情况下是可以减少很多重复工作的。

```
// 来实现把 #list 下的 li 元素的事件代理委托到它的父层元素也就是 #list 上：
// 给父层元素绑定事件
document.getElementById('list').addEventListener('click', function (e) {
  // 兼容性处理
  var event = e || window.event;
  var target = event.target || event.srcElement;
  // 判断是否匹配目标元素
  if (target.nodeName.toLocaleLowerCase === 'li') {
    console.log('the content is: ', target.innerHTML);
  }
});
```

在上述代码中， target 元素则是在 #list 元素之下具体被点击的元素，然后通过判断 target 的一些属性（比如：nodeName，id 等等）可以更精确地匹配到某一类 #list li 元素之上；

#### （3）局限性

当然，事件委托也是有局限的。比如 focus、blur 之类的事件没有事件冒泡机制，所以无法实现事件委托；mousemove、mouseout 这样的事件，虽然有事件冒泡，但是只能不断通过位置去计算定位，对性能消耗高，因此也是不适合于事件委托的。



当然事件委托不是只有优点，它也是有**缺点**的，事件委托会影响页面性能，主要影响因素有：

- 元素中，绑定事件委托的次数；
- 点击的最底层元素，到绑定事件元素之间的`DOM`层数；



在必须使用事件委托的地方，可以进行如下的处理：

- 只在必须的地方，使用事件委托，比如：`ajax`的局部刷新区域
- 尽量的减少绑定的层级，不在`body`元素上，进行绑定
- 减少绑定的次数，如果可以，那么把多个事件的绑定，合并到一次事件委托中去，由这个事件委托的回调，来进行分发。