### 浏览器渲染优化

**（1）针对JavaScript：**JavaScript既会阻塞HTML的解析，也会阻塞CSS的解析。因此我们可以对JavaScript的加载方式进行改变，来进行优化：

（1）尽量将JavaScript文件放在body的最后

（2） body中间尽量不要写`<script>`标签

（3）`<script>`标签的引入资源方式有三种，有一种就是我们常用的直接引入，还有两种就是使用 async 属性和 defer 属性来异步引入，两者都是去异步加载外部的JS文件，不会阻塞DOM的解析（尽量使用异步加载）。三者的区别如下：

- **script** 立即停止页面渲染去加载资源文件，当资源加载完毕后立即执行js代码，js代码执行完毕后继续渲染页面；
- **async** 是在下载完成之后，立即异步加载，加载好后立即执行，多个带async属性的标签，不能保证加载的顺序；
- **defer** 是在下载完成之后，立即异步加载。加载好后，如果 DOM 树还没构建好，则先等 DOM 树解析好再执行；如果DOM树已经准备好，则立即执行。多个带defer属性的标签，按照顺序执行。



**（2）针对CSS：**使用CSS有三种方式：使用**link、@import、内联样式**，其中link和@import都是导入外部样式。它们之间的区别：

- **link**：浏览器会派发一个新等线程(HTTP线程)去加载资源文件，与此同时GUI渲染线程会继续向下渲染代码
- **@import**：GUI渲染线程会暂时停止渲染，去服务器加载资源文件，资源文件没有返回之前不会继续渲染(阻碍浏览器渲染)
- **style**：GUI直接渲染



外部样式如果长时间没有加载完毕，浏览器为了用户体验，会使用浏览器会默认样式，确保首次渲染的速度。所以CSS一般写在headr中，让浏览器尽快发送请求去获取css样式。



所以，在开发过程中，导入外部样式使用link，而不用@import。如果css少，尽可能采用内嵌样式，直接写在style标签中。



**（3）针对DOM树、CSSOM树：**

可以通过以下几种方式来减少渲染的时间：

- HTML文件的代码层级尽量不要太深
- 使用语义化的标签，来避免不标准语义化的特殊处理
- 减少CSSD代码的层级，因为选择器是从左向右进行解析的



**（4）减少回流与重绘：**

- 操作DOM时，尽量在低层级的DOM节点进行操作
- 不要使用`table`布局， 一个小的改动可能会使整个`table`进行重新布局
- 使用CSS的表达式
- 不要频繁操作元素的样式，对于静态页面，可以修改类名，而不是样式。
- 使用absolute或者fixed，使元素脱离文档流，这样他们发生变化就不会影响其他元素
- 避免频繁操作DOM，可以创建一个文档片段`documentFragment`，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中
- 将元素先设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
- 将DOM的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于**浏览器的渲染队列机制**。



浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化——**渲染队列**



**浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。**



将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流。